# The Tale Roguelike
Текстовая RPG с элементами roguelikes по вселенной "Сказки". На КРИЛ-2018.

## Об игре
Все события игры происходят в сказочном мире именуемом Пандора. Мир преставляет из себя огромную шкатулку с городами, лесами, пустынями  и другими локациями. В этом мире присутствует магия. Также в игре есть Герой и его Хранитель. В отличие от оригинальной игры, в этой игре игрок управляет напрямую Героем и не напрямую Хранителем. Герой - погибший житель Пандоры, воскрешенный для подвигов своим Хранителем. Герой может снова погибнуть и тогда Хранитель снова воскресит его в каком-нибудь ближайшем городе. Хранитель - высшая сущность, существующая за миром Пандоры и имеющая силу вмешиваться в жизнь Героя.

Вам в лице Героя предстоит исследовать мир Пандоры и предотвратить приход большого зла.

## Как играть
Вы управляете Героем (на карте он представлен символом @) с помощью клавиш-стрелок. Герой может идти как влево-вправо и вверх-вниз, так и двигаться по-диагонали. Монстры обозначены символами от A до Z. При встрече с Героем происходит автоматический бой.

## О технической части игры кратко
Игра состоит из сцен и локаций. Сцена - это игровой экран, как инвентарь или какая-то информация о герое, о монстре, о предмете и т.д. Например, вся игра происходит в игровой сцене. Почти любая сцена доступна в любой момент игры. О отличие от локаций. Локация - это место в игровом мире, в котором сейчас находится герой. Как в мире под солнцем, так и в подземном мире. Поскольку в мире Пандоры нет порталлов, герой может попасть в нужную локацию только пешочком на своих двух или моментально телепортироваться с помощью Хранителя.

## Отличия от оригинальной игры
1. В этой игре вы управляете Героем напрямую, а Хранитель действует по своим соображениям и лишь изредка помогает Герою.
2. Мир игры каждый раз генерируется заново, как и должно быть в roguelike.
3. Отобрана только часть городов, часть бестиария и часть предметов.
4. Нет спутников. Герой действует в одиночку.

## Клавиши управления:
Мышь в игре не используется вообще. Итак, только клавиши. Регистр не имеет значения. Во многих сценах представлена краткая информация о назначении клавиш в текущей сцене. В игре есть справка по клавишам (только игровая сцена) и вызывается она клавишей со знаком вопроса (находится обычно справа внизу, возле правого шифта) или клавишей F1.

### Глобальные клавиши:
ALT+ENTER     Полноэкранный режим/Оконный режим
ESC           Закрыть сцену, отменить действие, выйти в меню и т.д.

### В игровой сцене:
B             Открыть сцену с бестиарием
H             Открыть сцену с информацией о герое
I             Открыть сцену с инвентарем (сумкой) и экипировкой героя
?, F1         Открыть сцену со справочной информацией
